---
title: "2022年を振り返る"
createdAt: "2023-01-01 04:44:00"
updatedAt: ""
---

# 初めに

明けましておめでとうございます。にしやまです。

書き始めた時はまだ2022年だったんですが、のんびり書いてたら明けちゃいました。<br>
今年もよろしくおねがいします。

昨年は色々なことがあったので一年を振り返って文字に起こしておこうと思います。<br>
なお、昨年立てた目標の振り返りと今年の目標の策定は別途書きます。今回のだけで少し長いので。

# 振り返り

## 1月

転職活動。<br>
12月頃から本格的に転職活動を始めていて、週6, 7くらいで面接面談してました。<br>
昼休みに一度帰って面談し、定時に上がって即帰って面談し、みたいな感じで忙しい日々を過ごしていました。<br>
ちなみにこの頃が前職の期間の中で一番残業が少なかったです。今の仕事よりも次の仕事を決めることを優先していたので定時内で終わらなかったらもう諦めて帰っていました。（社会人のあるべき姿ですね！）<br>
ありがたいことに3社から内定をいただき、その中で自分のやっていきたいことや雰囲気が一番合いそうなところに内定承諾させていただきました。<br>
漫画アプリなどを色々作っている会社でバックエンドエンジニアとして採用していただき、今はとあるアプリのバックエンドを担当しています。<br>
今のところこの会社を選んでよかったなと思ってます。

## 2月

退職。<br>
前職を2月末で退職でした。最終出社は2月の上旬だったのでこの時期は家を探したり引越し準備をしたり前職の人たちと飲みに行ったりなどしていました。<br>
前職は優秀な先輩方と色々な領域の経験をすることが出来てとても充実した2年半でした。<br>
転職先が決まってから引越しまでの期間が短かったので結構急いで探していたので結構大変でした。<br>
犬猫を飼えるところでできるだけ会社に近い路線沿いで、そこそこ広いところが良かったので結構選択肢が少なかったです。<br>
それでも何とか見つけられて今それなりに過ごしやすく生活しています（引越し先探してますがw）

## 3月

転職と引越し。

新しい会社での仕事が3月1日から始まりました。<br>
引越しはまだ（3月中旬）だったので初日だけ会社まで新幹線で行って仕事して歓迎会してもらって終電で帰りました。<br>
たしかその時の歓迎会は正式なものではなくその日会社にいた人たちがしてくださったものだったのですが、他事業部の初めましてのイケメンの優しいおじさん達に囲まれて緊張しながらお酒飲んでました。借りてきた猫みたいになってましたが、イケメンのおじさん達優しかったので嬉しかったです。<br>
しばらくは新しい会社での業務のやり方やチームの雰囲気を掴む為に色々社内のドキュメントを読み漁ったり上長との1on1で他の人の話を聞いたりしていました。<br>
また、自分の担当するプロダクトのバックエンドのソースがそこそこコードの量が多いのでどういう構成になっているのか把握するのがかなり大変でした。<br>
未だにちゃんと読んだことない機能がいくらかあるので、業務知識についてはまだ道半ばです。

3月中旬に静岡県東部から東京23区内に引越しをしました。<br>
ベッド、冷蔵庫、電子レンジとかは以前一人暮らしをしていた時に使っていたものをそのままですが、洗濯機やデスク周りは全部買い直したのでそこそこお金が飛びました。<br>
犬猫飼うので敷金礼金もプラスされましたからね。引越し時期をもう数ヶ月ズラすべきだったかなと思ってます。<br>
引越した当初は猫がかなりストレスを感じてしまっており、ご飯をあまり食べてくれなかったり全然触らせてくれなかったりで結構心配でした。<br>
なのでしばらくはいつものご飯ではなくチュールをあげたりしていました。<br>
犬は初日からめっちゃ元気でした。さすがですね。

余談ですがこの時（2022年冬）に見ていたアニメを紹介したくなったので「2022年に見たアニメ」としてそのうち書きます。


## 4月

特筆事項なし。<br>
仕事に慣れるのに精一杯であまり覚えていないです。<br>
強いて言えば久しぶりの一人暮らしを堪能していたくらいですね。

## 5月

GWは弟が実家から遊びに来てました。<br>
東京にいる妹と一緒に遊びに連れ回してひたすらに疲れた印象があります。<br>
夏も来たらやだなぁ...って思ってました。<br>
夢中になってて23時くらいまで仕事してたら上司に残業しすぎって言われて今期中(9月まで)は特別な事情がない限り21時までに上がるようにとお達しを受けました。<br>
残業しすぎると注意されるんだなぁと前職との違いに感心しました。<br>
趣味でFlutterを触っていて、歩数を取得できるアプリを作っていました。が、途中で飽きて今は放置されています。<br>
[nsym-m/health-care](https://github.com/nsym-m/health-care)<br>
あと猫（にゃんこ）の3歳の誕生日がありました。おめでとう！

## 6月

プライベートでは特筆事項はなくたくさん仕事してました。<br>
5月頃から自分がガッツリ開発していた機能のリリースが6月後半にあり、リリース前のバグ修正やら何やらを頑張ってリリースの時には緊張していました。<br>
たしか大きな問題もなくリリースは終えられたので頑張って良かったと思った気がします。<br>
Apple Watchを買った記念でWatchOSのアプリを作ってみようと思いこれまた歩数計のアプリを作ってました。これも途中で飽きて放置してます。<br>
[nsym-m/movement-record](https://github.com/nsym-m/movement-record)

## 7月

7月はたしか外出強化月間で、所属コミュニティのスイーツオフ会に行ったりTwitterのエンジニア友達とご飯に行ったりおしゃれカフェに行ったり焼肉に行ったりしました。<br>
人に会い過ぎて疲れてその後数ヶ月間は家に引きこもっていました。<br>
あと犬（トノ）の10歳の誕生日がありました。おめでとう！

## 8月

8月は仕事が結構忙しくて大変だった気がしてます。<br>
忙しかったり仕事がちゃんとできているか不安でメンタル落ち込んでたりしていた時期でした。<br>
まぁでも落ち込んでいても今できることを一つずつやっていくしかないんだ。という気持ちで粛々とやってました。<br>
あと僕の27歳の誕生日がありました。おめでとう！もうアラサーですわ。<br>
誕生日にお祝いの言葉をくださった方々、ありがとうございました。

## 9月

9月もメンタルの落ち込みを途中まで引きずっててあまり活動していない時期でした。<br>
途中でメンタルが回復し、それまで仕事以外何もしていなかった反動でポケモンのアルセウスやプロジェクトセカイというスマホの音ゲーにハマって仕事以外の時間はほとんどそれをしてました。<br>
この頃から個人開発も手を付けていない状態が続いています。（今は積読消化を優先している）<br>
また、9月から会社では新しい期が始まりました。それに伴い前期での評価をもらうのと今期の目標を立てるイベントがありました。<br>
評価は良いところもあれば直すべきところもあり、総合的には内定時にもらった評価と同じくらいの感じでした。<br>
これからも焦り過ぎず頑張っていこうと思いました。

## 10月

10月からはアクティブ月間でした。<br>
高尾山に1人で登って運動不足解消に一石を投じたり、オーケストラの演奏を聴きに行ったり、友達とご飯を食べに行ったりなどでほぼ毎週外出していました。快挙です。<br>

## 11月

ここまで来るともう比較的記憶に新しいのですが、
12月に入社してから初の自分がリリースを主導する番が回ってきていたので頑張って開発したりリリースの準備をしたりしていました。<br>
アクティブ月間もぼちぼち続いていたので、友達とカフェに行ったりBBQをしたりしていました。

## 12月

12月は結構話題豊富です！<br>

前述のリリースがあり結構緊張していました。<br>
半ばにリリースがあるのでそれまではその準備で他のタスクがあまり進まず、終わった後は気が抜けて集中できずにタスクが進まず、結果あまりタスクの進みが良くない月でした。<br>
あと、体感ですがリリース前後は眠れないことが多かった気がするのできっと気付かぬうちにストレスがかかっていたのでしょうね。<br>
そして12月はアドベントカレンダーを3本も書きました。よく頑張ったと思います。えらい！<br>

- [Goでdiffコマンド書いて実際の実装と比べてみた](https://qiita.com/nsym__m/items/7bbdb162f513022bc461)
- [GoogleからGoのスタイルガイドが公開されたので一部まとめた](https://qiita.com/nsym__m/items/e1a0927aca2f703399e2)
- [「Go言語による並行処理」1~3章を読んだ感想](https://nsym.dev/articles/read-concurrency-in-go-1-3)

さらに12月は人生初のPodcastの収録を行いました！<br>
所属しているTechCommitというエンジニアが勉強を続ける為の部活みたいな雰囲気のコミュニティがありまして。<br>
そこで定期的にPodcastでメンバーの方の話を聞く企画をされていてお声かけいただいたのでお話しさせていただきました。<br>
めっちゃ緊張すると思いきや話してみてると普段話しているのとあまり変わらない感覚で話せました。聞き応えのあるものかはわかりませんがw<br>
[#9（nishiyamaさん）もしかしたら今読んでる漫画アプリ私が開発してるかもしれませんw](https://anchor.fm/tech-commit-radio/episodes/8nishiyamaw-e1su4cp)


そしてあまり仕事は進まないまま納めて帰省したところ、姉がフリーで請けていたLP制作が年内に公開しないといけないのに全然進んでいないことがわかり、手伝う羽目になりました。<br>
（ここからは愚痴です）<br>
デザインは概ねできているけどHTMLはあまりできていないという状態で、そこを手伝わないと間に合わなさそうな感じでした。<br>
僕は一応Web領域でエンジニアをしていますがCSSは親の仇だとし極力HTMLコーディングはしたくないくらいには苦手なので、結構苦戦して31日の昼間にようやく公開まで漕ぎ着けることが出来ました。<br>
デザインの仕方によってHTML化しやすいものとそうでないものがあるよなぁなどと思いました。<br>
CSSのプロパティに`calc()`で値を計算して渡すやつを初めて使いました。<br>
年末の休みには競プロを始めようと意気込んでいたのに一切できなかったので、過ぎたことですがちょっと恨んでいます。<br>
終わった後久しぶりに1人カラオケに行って楽しく歌ってきました。


# 終わりに

1年分の感想を月毎に書いていったら意外と時間かかってしまいました。<br>
もう4時半ですよ。書き始めたの22時くらいなのにw<br>
僕は明日(今日)は朝11時から親戚の集まりがあるので今日はもう寝ますね。<br>

来年もいろんな方とお会いして仲良くなり、エンジニアとしてもより精進していきたいと思います。<br>
これからもよろしくお願いします。<br>
こんなクソ長いだけのどうでもいい駄文を最後まで読んでくださってありがとうございました。<br>

では、おやすみなさい。
