---
title: "2023年の目標"
createdAt: "2023-01-03 03:35:00"
updatedAt: ""
published: true
---

# 初めに

こんにちは。<br>
にしやまです。

年も明けましたので、今年の目標を考えたいと思います。<br>
ただ、毎年目標を立てては忘れてを繰り返していますので、そろそろただ目標を立てるのではなく、長期的に持続可能な形で考えられればと思います。

今回考える目標は年内に達成したい目標ではなく、数年スパンで伸ばしたいところとして考えていきます。<br>
なので、今回はそれぞれの**方針の定義**を最低限決めたいと思います。

# 目標

- コミュニケーション能力の向上
- 自己肯定感の安定化
- プログラミング力の向上
- インフラ力向上
- 引越しをする
- 運動の継続
- 業務外の勉強/個人開発の継続

それぞれについて深掘りしていきます。

## コミュニケーション能力の向上

ここでのコミュ力は主にプライベートでの人間関係におけるコミュ力を指します。（仕事におけるコミュ力とは分けて考えています）

#### 現状感じている課題

- 人と話す時に自分から話題を振るのが苦手
- 話を広げるのが苦手
- 相手のことを気遣って会話を進めるのが下手
- 会話がしやすいタイプの相手としにくいタイプの相手がいる
    - 人見知り、苦手意識などで無意識のブレーキがかかっている感覚

#### 有効そうな対策

- 会話慣れする
- 相手に興味を持てるようになる
- 相手の話から質問などを引き出せるようになる
- 会話のテクニック的なものを身につける

#### 具体的にできそうなこと（今年やれたらいいなレベル）

- 雑談系・コミュ障改善系の本や記事を数冊読む
- 苦手なタイプを分析する
- 苦手なタイプの人とどうしたら気楽に話せるようになるか考えてみる
    - まずは比較的会話しやすいタイプの人と話せるようになることを優先する

## 自己肯定感の安定化

#### 現状感じている課題

- 自己肯定感が仕事の状態に依存している
    - 仕事の状況によらず自己肯定感がそこそこな状態を保てるようにしたい
    - うまくいっていれば（＝周りの人からの評価が高い・役に立ってる感がある）自己肯定感がそこそこ高いが、そうでないと下がりがち
        - 生活の中で仕事の時間の比率が高いからそうなってしまうのだと思う

#### 有効そうな対策

正直、どうしたら自己肯定感の仕事への依存を減らせるかをいまいち思いついていないので、今後どうしたらできるか少しずつ考えていきたいと思っています。

#### 具体的にできそうなこと（今年やれたらいいなレベル）

- 自己肯定感に関する本を読んでみる
- 日常的にできることがあれば実践してみる

## プログラミング力の向上

ここでは広義のプログラミング力を指していて以下の2つを指しています。
- アルゴリズム・ロジックを組むプログラミング力
- アーキテクチャなどプログラム全体の構成を考える設計力

#### 現状感じている課題

- 複雑なロジックを組むのが遅い
- アーキテクチャに詳しくない
- 設計力が弱い

#### 具体的にできそうなこと（今年やれたらいいなレベル）

- アルゴリズム・ロジックを組むプログラミング力を伸ばす
    - AtCoderを始める
        - 会員登録だけしたので年始の休みで始める
    - アルゴリズム系の本を読む
        - 問題解決力を鍛える!アルゴリズムとデータ構造
- アーキテクチャなどプログラム全体の構成を考える設計力
    - アーキテクチャ・設計に関する本を読む
        - ソフトウェアアーキテクチャの基礎
        - Java言語で学ぶデザインパターン入門
        - クリーンアーキテクチャ
        - DDDの本とか
    - いくつかのアーキテクチャでプログラムを作ってみる

## インフラ力向上

#### 具体的にできそうなこと（今年やれたらいいなレベル）

- Linuxの仕組みの本を2冊積んでいるのでそれを読む
- Terraformをもっと使えるようになる
- AWSの資格取る（気が向いたら）

## 引越しをする

これは単純に今の家にいくつかの不満があるからです。<br>
会社に出勤するつもりで今の場所にしたのにほとんど出勤しないので、そんなに近くなくて良いのでもっと安いところにしたいなと。<br>
あと、1LDKでリビングにベッドがあるので寝る時に地味に冷蔵庫がうるさい、ベッドと仕事部屋が分かれていて夜になるとベッドの近くにいないと猫が鳴く（ベッドとデスクは同じ部屋に置いておきたい）、など。<br>
これらの不満を解消できる家を探しています。<br>
今年の4,5月くらいに引っ越しできればいいなと思ってます。

## 運動の継続

今27歳なのですが、現在致命的な運動不足なので今年こそはなんとかしたいなと思ってます。<br>
でもランニングも筋トレもなかなか継続できないので、うーんどうしよう、と思いつつ、継続したい、、です（歯切れが悪い）<br>
ジムに行くとか・・？でも家から出ないのでジムに行くのも億劫になりそうで・・。<br>
最寄り駅のところのジムにお試しで会員登録してみるのはいいかもしれないので年始にしてみようかなぁ。

## 業務外の勉強/個人開発の継続

#### 現状感じている課題

- 仕事が忙しかったり、メンタルが落ち込んでたりすると継続できないがち

#### 有効そうな対策

- メンタルを安定させる
- 仕事中に集中して早く終わらせて業務外の時間をたくさん取れるようにする
- 継続の難易度を下げる
- 仕事終わった後そのまま勉強する

#### 具体的にできそうなこと（今年やれたらいいなレベル）

- 軽いアプトプットをするように心がける
    - アウトプットがあるので頑張った感が出て続きやすい
    - 軽いアウトプットなのでやりやすい
    - 軽いアウトプットはこのブログでやる
- 1日1ページずつとかでも良いので本を読んでみる
    - 可能であれば感想をブログに書く
- メンタルを安定化させる系の本とか読んでみる
- タスク管理方法をこれまでと変えてみる
    - [これ](https://kuxumarin.hatenablog.com/entry/2022/12/30/153601)参考にMacデフォのタスクアプリ使うの試してみたい

# おわりに

今年の目標でした。<br>
今年はこれらを少しずつ進めていけるように頑張って行けたら良いなと思います。<br>
では、今年もよろしくお願いします。
